    TOPPERS/SafeG-M
    MIMXRT685依存部 ユーザマニュアル

    対応バージョン: Release 1.0.1
    最終更新: 2022年04月14日

○概要
本ターゲット依存部でサポートするターゲットプロセッサ，評価ボード，ターゲ
ット名は次の通りである．

・NXP i.MX RT685
 ・評価ボード   : MIMXRT685-EVK
 ・ターゲット名 : mimxrt685evk

本マニュアルでは上記ターゲット上でSafeG-Mのサンプルプログラムを動作させる
方法を説明する．ターゲットに関するその他の情報はasp3/target/mimxrt685evk_gcc/
target_user.txtに記載されているため，こちらも参照すること．

○IDEのサポート
MCUXpressoが利用できる．サンプルプログラムは次の手順でビルドできる．
ビルドにはMIMXRT685 SDKのインストールが必要である．

1.
ワークスペースにtarget/mimxrt685/sampleを指定し，IDEを起動する．

2.
File -> Import -> General -> Existing Projects into Workspace
を選択する．
Select root directory にsampleディレクトリを指定し，Secure，Nonsecure
にチェックを入れてFinishをクリックする．

3.
Secureプロジェクト内のconfigure.launchを右クリックし，Run As -> configure
を選択することでコンフィギュレーションを行う．

4.
Secureプロジェクトをビルドする．

5.
Nonsecureプロジェクトをビルドする．

6.
Secureプロジェクト内のsample.launchを右クリックし，Debug As -> sample
を選択することでデバッグが行える．
