        TOPPERS/SafeG-M
        TOPPERS/SafeG-M 設計書

        対応バージョン: Release 1.0.0
        最終更新: 2020年08月01日

○Secure側の割り込み優先度について

AIRCR.PRISを1にすることで，Non-secure側の例外優先度を強制的に0x80以下に
することができる．Secure側の例外がマスクされないようにするには，全ての例外
優先度を0x80より高くしなければならない．これは，以下の2つの手法で達せられる．

●方法１：例外優先度の最上位ビットを常に0にする

利点：例外のプリエンプトが行える．

欠点：例外優先度のビット幅が1少なくなる．

●方法２：Secure側の例外優先度を全てサブ優先度に設定する

利点：例外優先度のビット幅が少なくならない．

欠点：Secure側例外でプリエンプトが起こらなくなる．また，Supervisor Call
命令を発する前後でサブ優先度設定の解除と復帰を行う必要がある．

サブ優先度を利用して例外優先度のビット幅を確保してもプリエンプトが起こらなければ
意味がないと考え，方法1を採用した．

○Non-secure側の割り込みを禁止する方法について

Non-secure側の割り込みを禁止する方法には，FAULTMASK_NSを用いる手法と
BASEPRI_Sを用いる手法がある．それぞれの利点・欠点は以下の通り．

●FAULTMASK_NS

Non-secureタスクがプリエンプトされた時点でFAULTMASK_NSの値を保存し，
FAULTMASK_NSに1を書き込む．またNon-secureタスクが実行状態に移行した
ときにFAULTMASK_NSの値を復帰する．

利点：Secure gateによるSecureルーチン呼び出しの終了時にコードを挿入する
必要がない．

欠点：FAULTMASK_NSの保存・復帰を行う必要がある．

●BASEPRI_S

CPUロック解除状態でのBASEPRI_Sの値を0x80とする．Non-secureタスクが実行状態
に移行したときにBASEPRI_Sを0にする．

利点：FAULTMASK_NSを用いる場合に比べてディスパッチャの実装が簡単になる．

欠点：Secure gateにより呼び出せるSecureルーチンの終了時にBASEPRI_Sを0にする
コードを挿入しなければならない場合がある．

ディスパッチャの実装を簡単にし，レイテンシを抑えることを重視してBASEPRI_Sの手法
を採用した．

以上．
